Aufgabe 1.1: Topologien
a) Wie viele verschiedene kürzeste Wege der Länge k gibt es auf einem Hypercube der Dimension d?
    - f(k,d) = (n über k)*2^(n-k)
    f(1,d) = n*2^(n-1)
   Wie viele Wegalternativen für kürzeste Wege der Länge k gibt es auf einem Hypercube der Dimension d?
    - (d!)/((d-k)!)
      Begründung: Am ersten Knoten kann man sich in d Richtungen bewegen, am 2. Knoten d-1 usw. bis zum k-ten Schritt, bei dem man (d-k+1) Wahlmöglichkeiten hat. Es ergibt sich also die obenstehende abgeschnittene Fakultät.
b) Der in der Vorlesung gezeigte Broadcast für Hypercubes erzeugt einen Spannbaum. Wie viele verschiedene Spannbäume sind möglich, wenn man die Reihenfolge der d Dimensionen variiert?
    - d! (d Fakultät)
      Begründung: 
      Im ersten Schritt kann man in d Richtungen gehen. In jedem folgenden Schritt ist eine Dimension weniger übrig. Also d! Möglichkeiten.
   Wie können verschiedene Broadcasts parallel ablaufen, ohne dass es dabei zu einer Überlagerung kommt?
    - d Broadcasts können parallel ablaufen.
      Begründung: Wir benutzen das in der Vorlesung gezeigte Verfahren und wecheseln die Reihenfolge der Dimensionen dabei je Broadcast (Broadcast 1: Dim 1 -> Dim 2 -> Dim 3, Broadcast 2: Dim 2 -> Dim 3 -> Dim 1, Broadcast 3: Dim 3 -> Dim 1 -> Dim 2). Dabei ist immer nur eine Nachricht pro Zeiteinheit auf einem Kanal unterwegs, wenn jede Nachricht genau eine Zeiteinheit dauert und es egal ist, in welcher Reihenfolge die Broadcast-Nachrichten auf den Knoten ankommen.

Aufgabe 1.2: Fluten mit Bestätigung
	Implementieren Sie mit Hilfe des Simulationsframeworks teachnet (zu finden in ISIS) den Flutungsalgorithmus mit Bestätigung.
	 - Meine Lösung hierzu lässt sich mit der Konfigurationsdatei blatt1-aufgabe2.txt ansehen.
	   Testen Sie den Algorithmus auf einem Ring und vergleichen Sie die Nachrichtenanzahl mit dem "Broadcast auf unidirektionalen Ringen" auf derselben Topologie.
	 - Bei den 6 Knoten und 10 Kanten im Beispielnetz gab es mit dem Flutungsalgorithmus mit Bestätigung wie erwartet 30 Nachrichten.
	   Broadcast auf Unidirektionalen Ringen würde bei einem (logischen) Ring von 6 Knoten nur 6 Nachrichten zur Verbreitung der Information (inklusive Bestätigung durch Vollendung des Zyklus) benötigen.

Aufgabe 1.3: Echo Algorithmus
	Implementieren Sie mit Hilfe von teachnet den Echo-Algorithmus und überprüfen Sie die Richtigkeit der Nachrichtenanzahl (2e).
	 - Meine Lösung hierzu lässt sich mit der Konfigurationsdatei blatt1-aufgabe3.txt ansehen.
	   Beim Beispielnetz (10 Kanten) ergibt sich die korrekte Nachrichtenzahl von 20.
